[Novia Genio]
[Episodio 4]
Buenos días, Lágrimas de Ángel.
Buenos días, El Hoz.
¿Sigues siendo fan de Han Geng?
En mi opinión, deberías ser mi fan.
¡Qué guapo me veo
cuando juego al baloncesto!
¡Ni lo menciones!
¡Solo de pensarlo me enojo!
Mi mamá
ya no me deja navegar por Internet.
Me la pasé muy bien estos dos días.
Mi papá está muy contento
porque voy a participar
en un concurso de matemáticas.
¿Concurso?
¿Con quién?
Lin Zhixia y Shen Fuxuan.
Lin Zhixia...
Entonces, prefiero
no conectarme a Internet en toda mi vida.
Eres la última de la clase.
Si quisieras participar,
tendrías que
encontrar un equipo que te aceptara, ¿no?
Yo...
¡Vete!
Pues me voy.
Ten cuidado de no llegar tarde.
¡Espérame!
Faltan diez días para el concurso.
He elaborado un calendario
según la situación de cada uno.
Échenle un vistazo.
OK.
Si lo completamos antes del concurso,
no debería haber ningún problema.
¿Qué les parece?
¿Hay algo que se pueda mejorar?
Lin Zhixia.
¿Es esta la cantidad para diez días?
No tengo ningún problema.
OK.
Entonces, recojan sus cosas
y nos vemos en la biblioteca.
Bien.
Voy al baño.
Te busco en un rato.
[Nuevo comienzo, nuevo camino]
Yo sí que tengo un problema.
Si hubiera sabido que
iba a ser tan agotador, no habría venido.
Duan Qiyan,
déjame ver su plan.
[Nuevo comienzo, nuevo camino]
No puedo mostrártelo.
¿No eres nuestra competidora?
Este es un documento confidencial.
[Nuevo comienzo, nuevo camino]
Bueno,
eso es todo por el mediodía.
[Por favor,
no hablen en voz alta en la biblioteca]
Continuemos después de la escuela.
Bien.
¿Todavía vamos a seguir?
¿No nos hemos esforzado demasiado hoy?
¿No viste el calendario?
¿Por qué sigues quejándote tanto?
La verdad es que
tus fundamentos no están nada mal.
Si te vas acostumbrando poco a poco
a la forma de pensar de los concursos,
no solo te servirá para este concurso,
sino que también te será muy útil
para tus estudios futuros.
No lo sé.
Duan Qiyan,
¿cómo te va
con los ejercicios para el concurso?
Esto no es vida.
Tengo una idea
para que te sientas mejor.
Cuéntame más.
Al ver el plan que preparó Lin Zhixia,
me di cuenta de que hace hincapié
en las habilidades integrales
de cada uno de ustedes
y quiere que todos se conviertan en ella.
Y nuestro enfoque se basa
en que cada uno cumpla con su función
y trabaje en equipo.
No necesitas preparar
tantas cosas fuera del programa.
Solo prepárate para este concurso.
Entonces, ¿te unes a nuestro equipo?
[Formulario de inscripción]
¿Por qué aparece el nombre de Duan Qiyan
en ambos formularios de inscripción?
[Formulario de inscripción]
Profesora,
¿por qué no le preguntas
a Duan Qiyan qué opina?
Lo siento, Lin Zhixia.
Creo que
el equipo de Jin Baihui me va mejor.
De hecho, ya tenía pensado
hablarles de esto hoy.
Pero no esperaba
que el formulario llegara tan rápido
a manos de la profesora.
¿No habías aceptado
la invitación de Lin Zhixia?
Es que no lo sabes.
El ritmo del equipo de Lin Zhixia
es demasiado intenso.
Me da miedo no poder seguirlo.
¿No lo habíamos acordado antes?
¿Por qué te comportas así, sin lealtad?
No.
Esto no tiene nada que ver con la lealtad.
Antes de inscribirse,
los participantes
pueden elegir equipo libremente.
No hizo nada malo.
Bueno, ahora ya está todo claro.
Faltan dos días para que
se cierre el plazo de inscripción,
así que apúrense a
buscar nuevos compañeros de equipo.
¡Ese traidor de Duan Qiyan
no es nada confiable!
Quedan dos días para que
se cierre el plazo de inscripción.
¿Dónde vamos a encontrar a alguien?
No te preocupes,
seguro que lo encontraremos.
Duan Qiyan,
qué poco espíritu de equipo tienes.
Fui yo quien lo invitó.
Jiang Yubai,
¿crees que estoy en contra de Lin Zhixia?
Te equivocas.
Te estoy ayudando a ti y a nuestro equipo.
Lo único que quieres
es vencer a Lin Zhixia,
pero el concurso es una batalla en equipo,
no tu espectáculo personal.
Pero este es el compañero de equipo
que Lin Zhixia logró encontrar
con tanto esfuerzo.
Duan Qiyan es una persona,
no un objeto.
Si de verdad
hubiera querido estar en su equipo,
¿cómo habría podido robárselo?
Además,
tampoco habíamos reunido
a suficientes personas en nuestro equipo.
Duan Qiyan ya era la persona indicada.
Los problemas
del concurso de modelado matemático
suelen basarse en situaciones reales.
A Duan Qiyan se le da bien la física,
por lo que puede identificar rápidamente
el núcleo físico de los problemas
y evitar que el equipo se pierda
en el ámbito puramente matemático.
¿Acaso no se compite para ganar?
¿Quién es, al final,
el que no tiene espíritu de equipo?
Lo siento.
Fui yo quien metió
sus emociones personales en el concurso.
Pero, en realidad, pensaba
que si buscáramos compañeros de equipo,
nos resultaría mucho más fácil
que a Lin Zhixia.
Es cierto.
Si hasta yo,
que soy tan fácil de convencer,
he venido aquí contigo,
supongo
que nadie se atreverá a ir con ella.
¿No podrías hablar un poco menos?
Vamos.
¡Atención, alumnos!
Esta semana,
la escuela ofrecerá una capacitación
intensiva a todos los alumnos inscritos
en "Estrellas de la Esperanza"
para aumentar la tasa de aprobación
en la prueba preliminar.
Cuando llegue
el momento de la prueba preliminar,
habrá
equipos de otras escuelas compitiendo.
Alumnos, no deben tomárselo a la ligera.
La competencia será intensa
y la tasa de eliminación, muy alta.
Durante la capacitación, los profesores
darán clases a un ritmo acelerado
y asignarán muchas tareas,
por lo que
tendrán una carga académica muy pesada.
Todos los días al mediodía,
el aula escalonada permanecerá abierta
para que puedan venir a descansar.
[Lin Zhixia Shen Fuxuan]
Superemos esto
y luchemos por obtener un buen resultado.
¿Confían en ustedes mismos?
- Sí.
Bien.
[Primer día del calendario de estudio]
[Prácticas con exámenes reales
[Resumen de errores]
Ven.
No pienses más en lo del compañero.
¿Qué te parece si resuelves un problema
de matemáticas para despejarte?
¿Qué problema de matemáticas?
Un día,
un triángulo, un círculo y un cuadrado
quedaron para ir de compras.
El cuadrado y el círculo ya llegaron.
¿Cómo se llama esta situación?
¿Es un problema de matemáticas?
De verdad no lo sé.
¿Cómo se llama esta situación?
Esta situación se llama
"triángulos congruentes" (suena igual que
"Todos esperan al triángulo" en chino).
¿No es gracioso?
Sí, es gracioso.
Eres muy gracioso.
Sé que estás tratando de consolarme.
Ojalá Duan Qiyan no se hubiera ido.
La fase preliminar
está a punto de comenzar
y todos los que
tienen intención de participar
ya forman parte de un equipo.
La verdad es que
ahora es difícil encontrar a alguien.
Comamos primero.
No fui yo quien lo hizo.
Si no fuiste tú, ¿quién fue?
¿La puerta se abrió sola?
Yo tampoco lo sé.
Cuando volví, ya estaba así.
Pero,
si lo hiciste, no lo niegues.
Digo la verdad,
¡yo no lo hice!
Entonces, ¿cómo es que te vieron aquí?
¿Quién?
¡Él!
¿Te crees todo lo que dice?
¿Acaso eres su secuaz?
¿Qué quieres decir?
¿Qué quiero decir?
¿Qué tiene de malo decir la verdad?
¿Hay algún problema?
¡Él también dice la verdad!
¡Tú estabas aquí!
- ¿No me he expresado con claridad?
- ¿Qué pasó?
He oído que el profesor Wang
guardó los papeles y las respuestas
de la prueba preliminar
bajo llave en el gabinete del estrado.
Hoy al mediodía
alguien forzó la cerradura.
No fue “alguien”,
fue Duan Qiyan.
Sí, fue él quien lo hizo.
Él vino aquí solo
durante el descanso del mediodía
y forzó la cerradura.
Dices que no fue
para espiar las respuestas, ¿verdad?
Pues a las 12:30 del mediodía
todos se fueron a comer,
¿por qué viniste aquí tú solo?
¿Estabas tan ocupado?
Traje una memoria USB
para copiar la presentación del profesor
y llevármela a casa.
La computadora estaba en el cajón
y todavía tenía el cable conectado.
Si no la copiaba aquí, en el atril,
¿dónde iba a copiarla?
¿Quién puede demostrarlo?
Así es.
¿Quién de ustedes
puede dar testimonio a su favor?
Este es un compañero de equipo
que les costó mucho esfuerzo encontrar,
¿no van a mostrar un poco de espíritu
de equipo para salvarlo?
Pero las calificaciones de Duan Qiyan
son mejores que las de la mayoría,
¿para qué iba a espiar las respuestas?
Sí.
¿Lo oyes o no?
¿Para qué iba yo a espiar las respuestas?
Estás jugando al baloncesto fuera
todos los días.
¿No sabes mejor que nadie
en qué estado de estudio
te encuentras?
¿Cómo podrías
tener tan buenas calificaciones
si no espiaras las respuestas?
Duan Qiyan,
¿podría echar un vistazo a tu memoria USB?
¿La puerta estaba en buen estado
cuando copiaste los archivos?
Sí, eso lo recuerdo muy bien.
Porque llegué aquí como a las 12:30
y solo tardé dos minutos
en copiar las cosas.
Cuantos más detalles des,
más sospechoso parecerás.
¿No será que anotaste la hora a propósito?
Kuang Geng, ¿qué quieres decir?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿No entiendes lo que quiero decir?
Estás buscando pelea a propósito, ¿no?
¿Acaso no está causando problemas?
¿Cuándo se descubrió
que esta puerta estaba rota
y quién lo descubrió?
Yo lo descubrí.
Terminé de comer
sobre las 12:50.
Y cuando entré, la puerta estaba abierta.
Cuando terminé de copiar los archivos,
fui al comedor
a comprar una hamburguesa de pollo
para llevármela al aula y comerla aquí.
Tú y yo
regresamos al aula casi al mismo tiempo,
¿cómo podría haber sido yo el que lo hizo?
Estuve durmiendo todo el tiempo en el aula
y nadie entró,
excepto tú.
¿Estuviste durmiendo en el aula
todo el tiempo?
Sí.
En ese caso,
el número de testigos sería muy limitado.
Tu testimonio es muy importante,
así que debes hablar con mucho cuidado.
Soy un hombre de palabra
y asumo mis responsabilidades.
Si lo hubiera hecho,
sin duda lo admitiría,
pero la verdad es que no lo hice.
Ustedes dos, dejen de inventar rumores.
¿De quién
estás diciendo que inventa rumores?
- ¿Cómo que inventamos rumores?
- Me refiero a ustedes dos.
Esto no termina.
¿Qué están haciendo?
¿Se están rebelando o qué?
¿Quién abrió el gabinete?
Profesor,
él lo abrió.
Pero, Liu Su, ¿no vas a parar o qué?
Compañero, se te cayó algo.
No es mío.
¡Si de verdad
hubiera forzado esta cerradura,
sacaría los papeles
y te los tiraría a la cabeza
para que salieras el primero de la clase!
¡Pues tíramelos!
¡Todos, deténganse! ¡Deténganse!
Sr. Wang, Duan Qiyan es inocente.
Ya revisé la hora
en que se copió la carpeta
a su memoria USB:
sin lugar a dudas, fue a las 12:37.
¿Y eso qué demuestra?
Podría copiar los archivos
mientras espiaba las respuestas.
Además,
Kuang Geng ya lo vio.
Hagamos una suposición.
Si estuvieran en el lugar de Duan Qiyan,
¿qué harían primero:
echar un vistazo a los papeles
o copiar los archivos?
Si fuera yo,
aprovecharía que no hay nadie
para leer primero las respuestas.
De esa manera,
podría encubrirlo copiando el archivo.
Ahora hay archivos
en la memoria USB de Duan Qiyan.
Si realmente fuera él el culpable,
significaría que
ya ha completado con toda tranquilidad
tanto el acto de espiar las preguntas
como
el de copiar los archivos para encubrirlo.
Pero ahora la escena del crimen
se ve muy desordenada.
Esto indica que el culpable
huyó apresuradamente.
Duan Qiyan no es el culpable.
Imposible.
Tu análisis
no es más que una suposición.
Kuang Geng,
recuerdo que dijiste que,
durante el descanso del mediodía,
solo Duan Qiyan había regresado, ¿verdad?
Sí.
Entonces, el problema es muy sencillo.
Si Duan Qiyan no es el culpable,
entonces eres tú, Kuang Geng.
¡Me estás calumniando!
En ese momento estaba durmiendo.
Quizá alguien entró en algún momento.
Hoy al mediodía
vi que se te cayó un clip
del bolsillo de los pantalones.
Lo recogí para devolvértelo,
pero no lo aceptaste.
En ese momento me pareció muy raro
que no admitieras
que era algo tuyo.
Hagamos otra suposición.
Kuang Geng ya había planeado,
antes del mediodía de hoy,
forzar la cerradura con un clip
para espiar las respuestas.
Por fin
llegó la hora del descanso del mediodía
y todos los compañeros salieron del aula.
Ya tenías la oportunidad
de cometer el delito.
Pero, justo en ese momento,
Duan Qiyan regresó.
Por eso, Kuang Geng no tuvo más remedio
que fingir que dormía.
Cuando Duan Qiyan se fue,
sacaste el clip que ya tenías preparado,
forzaste la cerradura
y empezaste a espiar las respuestas.
Mientras tanto,
al oír que
los compañeros se acercaban al aula,
guardaste apresuradamente los papeles.
Sea cual sea el resultado final,
dejémoslo en manos del destino.
Ni siquiera
tuviste tiempo de limpiar el lugar
antes de huir a toda prisa.
Otra suposición.
¿Cómo es que inventas tanto?
Te lo advierto:
sin pruebas contundentes,
ten cuidado con lo que dices.
Las marcas en la cerradura presentan
unas líneas oblicuas, más profundas
a la izquierda que a la derecha,
lo que indica que el culpable es zurdo.
Y en esta aula,
solo Kuang Geng es zurdo.
¿Cómo lo sabes?
Fíjense en la ubicación de los libros
y de las botellas sobre el escritorio.
Todos los han colocado a la derecha,
excepto Kuang Geng,
que los ha puesto a la izquierda.
Además,
como necesitamos escribir con frecuencia,
la mayoría de la gente
se pone el reloj
en la muñeca que menos usa.
Fíjense en que Kuang Geng
lleva el reloj en la mano derecha.
Acabo de examinar la cerradura
y he visto unas pequeñas marcas azules.
Debe de ser el recubrimiento del clip,
que se ha desprendido.
Con tan poco tiempo,
supongo que tampoco
tuviste tiempo de ocuparte del clip.
Así que supongo que
el clip
que usaste para forzar la cerradura
todavía
está en el bolsillo de tus pantalones.
Sr. Wang, mira.
Zhixia,
hoy te mostraste serena y tranquila,
con un razonamiento lógico y minucioso,
y mereces un reconocimiento
por haber descubierto
al verdadero tramposo.
Sin embargo, debo decirte
que hoy has sido un poco imprudente.
¿Por qué?
Ahora que todos están en la adolescencia,
la autoestima y las apariencias
son lo más importante.
Al delatarlo delante de todos,
te has ganado un enemigo, ¿entiendes?
Lo entiendo.
Pero en ese momento
estaban acusando falsamente a Duan Qiyan,
la situación era crítica
y no tuve tiempo de pensar en eso.
Entiendo.
Pero, si en el futuro
se diera una situación similar,
explícame tu razonamiento
y deja que yo lo resuelva
en persona.
Me preocupa que quiera vengarse de ti.
Eres una chica, ¿quién te protegerá?
¡Yo!
¡Yo también!
A partir de hoy,
yo, Duan Qiyan, juro proteger
a Lin Zhixia hasta la muerte.
¿No es demasiado que los tres
me acompañen a casa así?
No exageramos.
Es lo que debo hacer.
Zhixia, no solo me ayudaste a encontrar
mi tarjeta de basquetbol,
sino que también protegiste mi inocencia.
Para mí, esto fue como
darme una nueva vida.
Así que, Zhixia,
si algún día necesitas ayuda,
dímelo de inmediato.
Duan Qiyan, tu actitud…
De verdad cambiaste por completo.
¿Y todavía tienes cara para decir eso?
Si no fuera por ti...
¿ella tendría tantos problemas?
Zhixia,
sé que a tu equipo todavía
le falta un integrante.
Pero ya entregué el formulario
de inscripción para el concurso.
Si quisiese volver a tu equipo,
probablemente no sería posible.
Pero si de verdad no encontramos
a otro integrante,
tal vez no podamos participar.
Tengo a alguien en mente.
¿Quién?
Mamá, no significa que porque
Duan Qiyan se inscribió,
me tengas que obligar a participar.
Sus calificaciones son muchísimo
mejores que las mías.
Con mis notas de matemáticas, ¿cómo
voy a participar en el concurso?
¿No es ridículo?
Me di cuenta de que
En nuestra familia, tu palabra pesa mucho.
Si te digo algo,
seguro me respondes con nueve más.
Soy tu propia madre.
¿Acaso no lo hago por tu bien?
¿Por qué?
¿Los hijos de otras familias
ya se inscribieron,
y mi hija es la única que
no puede hacerlo?
¿Qué hijos de otras familias?
¿No fue solo Lin Zhixia
quien se inscribió?
Ella ocupa el primer lugar
de toda la escuela.
Si ella no participa, ¿quién más lo hará?
Casi nadie de las otras clases
se inscribió.
¿Por qué tienes que compararte
con los de otras clases?
Compárate solo con Lin Zhixia, ¿sí?
Si tanto quieres compararme
con Lin Zhixia,
yo tengo más amigos que ella.
¿Por qué no comparas mis puntos fuertes
con los suyos?
¿Acaso el examen de admisión
evalúa tus relaciones sociales?
¿Tener muchos amigos te garantiza
entrar a las mejores universidades?
Vaya...
Tang Tingting,
ahora me di cuenta...
Me di cuenta de que tu problema
no es estudiar.
Es un problema de mentalidad.
Me di cuenta de que
tu problema es la actitud.
Está bien, entonces no te inscribas.
Pero dame esos álbumes tuyos.
Déjalos aquí, aquí.
¡Mamá!
¡Ya te dije que no soy adecuada para esto!
Y aun así me obligas a participar,
¿verdad?
Está bien, mañana iré a
inscribirme en la escuela.
Pero si me eliminan en la primera ronda…
No digas que te da vergüenza.
¿Yo? ¿Qué vergüenza?
La que me hace quedar mal eres tú.
¿A dónde vas?
A despejarme.
Tingting.
¿Qué hacen todos ustedes aquí?
Justo iba a buscarte.
¿Me buscabas? ¿Para qué?
Quiero invitarte a participar conmigo
en el concurso.
Qué coincidencia.
Justo mañana pensaba buscar a dos personas
para inscribirnos juntas
en la competencia.
Pero no voy a formar equipo contigo.
¿Por qué?
Solo lo hago para complacer a mi mamá.
Con que me eliminen en la primera ronda,
ya está.
¿Cómo voy a arrastrar a
la primera de la clase?
¿Estás tonta?
Es una oportunidad tan buena.
Déjennos hablar a solas.
Además, queda cerca de mi casa.
Vuelvan pronto.
Está bien, nos vamos primero.
¿Tú no te vas?
Es asunto de nuestro equipo.
Claro que tengo que quedarme.
Está bien.
Vamos, vámonos.
Ustedes sí que tienen ocurrencias.
Elegirme como compañera de equipo,
¿de verdad no encontraron a nadie más?
Sí.
La inscripción está por cerrarse.
Encontrar dos
compañeros a última hora.
Será difícil, ¿no?
No busco quedar en un buen puesto,
buscaré a dos personas cualquiera.
¿Quién va a acompañarte para quedar
eliminado en la primera ronda?
Si me eligen, quedarán eliminados
en la primera ronda.
No se compliquen la vida.
Mejor busquen a otra persona.
¿Alguna vez has pensado en
quedar en primer lugar solo para darle
una explicación a tu mamá?
Yo...
Ya que te inscribiste,
quedar eliminada en la primera ronda...
¿No sería una lástima?
Entonces, ¿qué hago?
Esto es lo máximo que puedo hacer.
Sola, claro que no podrías hacerlo.
Pero si haces equipo con Lin Zhixia,
es posible
que consigas el primer lugar, ¿verdad?
¿Verdad?
Sí.
Todavía queda tiempo antes de
la primera ronda.
Puedo hacer un plan intensivo
de preparación.
¿Un plan intensivo de preparación?
¿Acaso Duan Qiyan no terminó así?
Que Duan Qiyan no pudiera hacerlo no
significa que tú tampoco puedas.
A él le gusta divertirse mucho,
pero sus calificaciones
son bastante buenas.
Su antiguo apodo era
el “guerrero número uno” de la primaria
afiliada a la escuela normal.
Tú también entraste a
la clase experimental
gracias a tu propio esfuerzo.
No te subestimes.
Imagínate,
si quedas en primer lugar
en el concurso,
¿qué pasaría?
Si quedo en primer lugar,
mi mamá me compraría el celular
de última generación,
y me invitaría a una gran comida.
Quizá hasta dejaría de regañarme
por seguir a mis ídolos.
Déjalo en mis manos.
Daré todo de mí para llevar al equipo
al primer lugar.
¿Qué te parece?
¿Quieres formar parte de nuestro equipo?
¿De verdad quieres que sea
tu compañera de equipo?
Antes fui muy dura contigo,
y además te puse un apodo
y te llamaba “Inmortal”.
¿No te importa?
Mucha gente me llama así.
Ya me acostumbré.
Bueno, te aviso desde ahora,
soy realmente mala.
Si algo sale mal, no podrán culparme.
Ya deja de hablar.
Ahora que te uniste,
sé un poco más decidida.
Apuntemos al primer lugar de la provincia.
¿Qué les parece?
Mis dos compañeras de equipo.
Trato hecho.
Aquí buscamos la razón común q
de una progresión geométrica.
Entonces tomamos el punto B, este.
Tomamos el punto B igual a A y escribimos.
A uno más A dos más A tres.
Luego...
Espera.
Shen Fuxuan, ¿lo entendiste?
Entendí.
¿Qué tiene de difícil?
Ya lo explicó muchas veces.
Sí, lo explicó muchas veces.
Todavía no entiendo muy bien.
No pasa nada, estúdialo unas veces más.
Así podremos ir a mi casa y explicarlo.
En mi casa podemos hablar en voz alta.
Y quién sabe, si mi mamá ve
que estoy esforzándome tanto estudiando,
quizá se ponga contenta
y me devuelva mi querido álbum.
Por favor, te lo suplico.
Hace mucho que no escucho sus canciones.
Bueno, recogemos las cosas.
Bueno.
Déjenme terminar este ejercicio,
denme dos minutos.
Bien.
Te esperamos en la puerta.
Bueno.
Tang Tingting se beneficia
del concurso de Lin Zhixia.
Tiene bastante suerte.
Tang Tingting ocupa el último lugar
de la clase.
Shen Fuxuan no está mal.
Por muy buena que sea Lin Zhixia,
su equipo tampoco tiene remedio.
Pero no le falta razón.
Yo también debería esforzarme más.
¿Qué pasa?
Parece que entienden muy bien
lo que significa trabajar en equipo.
Me gustaría saber que...
Un cobarde,
un eterno segundo puesto
y otro que apenas ocupa el séptimo puesto,
¿qué resultado podrían obtener juntos?
¡Coño!
¿No habíamos dejado atrás
nuestros problemas?
¿Por qué sigue hablando así?
Este Shen Fuxuan...
con esa boquita venenosa,
hasta él mismo podría envenenarse.
Lin Zhixia, ¿por qué estudias de pie?
Este problema tiene una solución
más sencilla.
Espera.
Déjame descansar un rato, estoy cansada.
Entonces revísalo en casa.
Voy a ver a Jiang Yubai.
Me preguntó por él en clase.
Lin Zhixia, ellos son nuestros rivales.
Lo sé.
Pero Jiang Yubai también es mi amigo.
No te preocupes.
Durante el concurso,
no habrá problemas exactamente iguales.
Jiang Yubai,
viste cómo estaba Shen Fuxuan
hace un momento.
¿Ya sabes de qué lado estás?
Siempre lo he sabido.
Bien.
Entonces, el objetivo de nuestro equipo,
es derrotar a Lin Zhixia.
Y quiero que pierdan completamente
convencidos de nuestra fuerza.
Tenemos el mismo objetivo.
Siento que los dos están llenos
de espíritu de lucha.
¡Qué espíritu de lucha tienen!
Por cierto,
Jiang Yubai,
tienes una relación tan buena
con Lin Zhixia.
¿Y si…
les ganamos a ellos?
¿Qué van a hacer ustedes dos?
Siempre he querido derrotar a Lin Zhixia.
Esta competencia es nuestra
mejor oportunidad.
Ahora solo tengo rivales en mente,
no amigos.
Siempre he querido derrotar a Lin Zhixia.
Esta competencia es nuestra
mejor oportunidad.
Ahora en mi mente solo hay rivales,
no amigos.
Lin Zhixia.
Buenos días.
Veamos este problema del concurso.
Un recipiente adiabático con una partición
Separado los gases y el vacío
Al quitar la partición,
el gas se expande libremente.
Lin Zhixia, el problema que explicó
el profesor hace un momento,
¿me lo puedes explicar otra vez?
Perdón,
no escuché lo que dijo el profesor.
Al expandirse, aumenta la distancia
y sube la energía potencial.
La energía cinética disminuye.
La temperatura baja.
No apliquen directamente
el caso del gas ideal del libro.
Este es un punto importante.
Tengan cuidado con esto.
Terminó el tiempo libre,
vengan todos a reunirse.
Antes de terminar la clase de hoy,
haremos una carrera de
obstáculos en equipo.
Carrera de tres piernas por parejas.
Podemos mejorar nuestra coordinación
y nuestra capacidad de cooperar.
Ahora formen parejas libremente.
Formen equipos libremente.
Pero quiero dejar clara una regla:
un chico y una chica
deben formar equipo juntos.
Bien.
Empiecen a formar equipos.
¿Con quién hago equipo?
Lin Zhixia, hagamos equipo.
Bien.
Yo...
Jiang Yubai,
hagamos equipo.
Vamos.
Hagamos equipo los dos.
Vamos, Chunzi.
¿No soy compañero de equipo de ustedes?
Me tratan como si fuera invisible.
Conformémonos con esto.
Agua.
¿Qué pasa?
Siento que tienes algo en mente.
Ayer te escuché decir
que de ahora en adelante
solo somos rivales, no amigos.
Con esta competencia,
¿ya ni siquiera somos amigos?
En realidad, antes de formar
los equipos ese día,
la profesora Kong me dijo
que ya tienes la capacidad
para ingresar a la universidad
pero yo no estoy calificado.
Esas palabras realmente me conmovieron.
Esta competencia
es una gran oportunidad para demostrarlo.
Por eso, cuando formamos equipos,
deliberadamente evité estar en tu grupo.
Quiero darlo todo en la competencia
sin ninguna distracción,
tener un enfrentamiento puro contigo.
También quiero ver, después de
esforzarme durante tanto tiempo,
cuál es realmente la diferencia
entre nosotros.
¿Esta competencia es tan importante
para ti?
Sí.
Es muy importante.
Este es otro fracaso más
en mis relaciones con los demás.
De repente me pregunto
si aquellas promesas de esforzarnos juntos
eran solo una ilusión mía.
Resulta que el rival al que debía vencer
era el verdadero orgullo de Jiang Yubai.
Y la amistad,
no era más que una etiqueta
que yo le puse por mi cuenta.